Pseudoclasses:
Pseudoclasses são palavras-chave predefinidas, utilizadas para selecionar
um elemento com base em seu estado ou para selecionar um elemento-filho
específico. Elas começam com um único sinal de dois pontos (:).
Podem ser usadas como parte de um seletor, e são muito úteis para criar
links ativos (active) ou visitados (visited), por exemplo, mudar o estilo quando o
mouse está próximo do elemento (hover) ou manter o foco no elemento (focus).
Muito úteis em diversos casos.

:active - Um elemento sendo ativado pelo usuário (por
exemplo, clicado). Mais utilizado em links ou botões.

:checked - Uma caixa de seleção (checkbox), opção (option) ou
tipos de entrada de rádio (radio) que são habilitados.

:default - O padrão em um conjunto de escolhas (por exemplo,
opção em um botão de seleção (option) ou rádio
(radio)).

:disabled - Um elemento desabilitado.

:enabled - Um elemento que é habilitado.

:focus - Um elemento com foco.

:hover - Um elemento posicionado pelo mouse.

:link - Um link que não foi visitado.

:required - Um elemento do formulário com o conjunto de
campos necessários.

:visited - Um link que foi visitado

a {
 color: red;
}

a,
a:visited,
a:active {
 color: red;
}

Pseudoelementos
Pseudoelementos são usados para estilizar uma parte específica de um
elemento. Eles começam com duas sequências de dois pontos (::). Às vezes,
você os identifica em outros códigos com um único símbolo de dois pontos (:),
mas essa é apenas uma sintaxe suportada por razões de compatibilidade com
o passado de alguns navegadores. Assim, você deve usar dois símbolos de dois
pontos (::) para distingui-los das pseudoclasses.

::after - Cria um pseudoelemento após o elemento.
::before - Cria um pseudoelemento antes do elemento.
::first-letter - Pode ser usado para estilizar a primeira letra de um bloco
de texto.
::first-line - Pode ser usado para estilizar a primeira linha de um bloco
de texto.
::selection - Destaca o texto selecionado pelo usuário.

p::first-line {
 font-size: 3rem;
}

p::first-letter {
 font-weight: bolder;
}